بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمه الله وبركاته
في هذا الفيديو سنتحدث عن ملف
اسمه ديسك توب
وهو بصيغه ini
هذا الملف قد يظهر لك
بداخل المجلدات او على سطح المكتب
ولا تدري ما هي فائده هذا الملف
وهل هو مهم اوهل سيؤثر حذف هذا الملف على نظام التشغيل الخاص بك
بدايه
سنتحدث عن كيفيه ظهور هذا الملف على جهاز الكمبيوتر الخاص بك
طبعا هذا الملف هو ملف خاص بنظام التشغيل
يجب عليك اظهار الملفات الخاصه بنظام التشغيل
اذهب الى اعدادات المجلدات او خيارات المجلدات
نذهب مثلا الى ماي كمبيوتر او this PC
ثم من الخيار view اذهب الى options
او خيارات
وهنا ايضا خيارات البحث
والمجلدات او folder
folder options
ومن الخيار view اذهب الى الخيار الخاص باخفاء الفولدر او اخفاء المجلدات
وقم باظهار
المجلدات
وثم انزل الى الاسفل
ستجد خيار خاص باظهار او اخفاء الملفات الخاصة بنظام التشغيل
hide protected operating system files
اخفاء الملفات المحميه
الخاصه بنظام التشغيل
طبعا هناك
اقواس
ينصح بتفعيل هذا الخيار او وضع اشاره
في هذا المكان حتى يتم
اخفاء الملفات
الخاصه بنظام
التشغيل لكن بما اننا نريد اظهار هذه الملفات حتى يظهر لنا هذا الملف
هذا هو الملف
طبعا هو ملف
خاص بالمجلدات في حال تم حذف هذا الملف
فانه لن يحدث شيء
و لن يتم فقدان اي معلومات خاصه بجهاز الكمبيوتر الخاص بك
وانما قد يتغير بعد التخصيصات
الخاصه بالمجلدات
مثلا لدينا على
سطح المكتب سنقوم بانشاء فولدر جديد كليك يمين ثم new وثم
folder
مثلا لدي هذا المجلد
هذا المجلد بامكانك
تخصيصه
مثلا كلك يمين على المجلد او في داخل المجلد
ثم اذهب الى الخيار Customize
و اقوم بتحديد نوع هذا الفولدر مثلا سيكون فيديو
picture Document
او اي شيء من هذه الخيارات مثلا سنجعله
picture
وهنا بامكانك مثلا تغيير الايقونه الخاصه بالمجلد سنختار
اي ايقونه ولتكن مثلا
هذه الايقونه مثلا
ثم موافق
ثم اوك
نلاحظ انه تم اظهار هذا الملف
واسمه desktop.ini
بداخل هذا الملف
يوجد المعلومات الخاصه بتخصيص
الملف هذا هو المسار الخاص بالايقونة
وهذا هو نوع الفولدر
تم تخصيصه ليكون ملف
صور
طبعا سنقوم بالدخول اليه من البدايه هنا لاحظ ان الملف
نلاحظ هنا ان الملف
ظهر  بالصوره الجديده وهي صوره الايقونه التي تم تحديدها
وفي حال تم حذف هذا الملف
سنقوم الان بحذفه delete
نلاحظ انه
سيتم الان الغاء تخصيص هذا المجلد
نلاحظ ان الملف
عاد الى طبيعته دون اي تخصيصات
الى هنا ارجو ان يكون الشرح واضحاً
وسهلا وان يكون قد نال اعجابكم
شكرا والى اللقاء